## Проверка задания ментором 
1. Студент выполняет задание в приватном репозитории.
2. Студент создает и оформляет Pull Request до дедлайна.
    - Правила оформления PR указаны [ниже](https://docs.rs.school/#/pull-request-review-process?id=%d0%9e%d0%bf%d0%b8%d1%81%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-pull-request-%d0%b4%d0%be%d0%bb%d0%b6%d0%bd%d0%be-%d1%81%d0%be%d0%b4%d0%b5%d1%80%d0%b6%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d1%81%d0%bb%d0%b5%d0%b4%d1%83%d1%8e%d1%89%d1%83%d1%8e-%d0%b8%d0%bd%d1%84%d0%be%d1%80%d0%bc%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8e)
    - Штрафы за нарушения дедлайна указаны [ниже](https://docs.rs.school/#/stage2?id=Дедлайны)
3. До выставления финальной оценки ментором, студент может продолжать реализовывать фичи 
4. Ментор проверяет PR, оставляет свои замечания и рекомендации по качеству кода (copy-paste, magic numbers, project structure, etc.) и реализованной функциональности. Указывает предварительную оценку в комментарии.
    - Оценка выставляется ментором на основании критериев оценки указанных для каждого задания
    - При выставлении оценки учитывается весь реализованный функционал. Например, студент выполнил минимальные требования не на 100 процентов, но выполнил часть дополнительных - все требования должны учитываться
    - Ментор может выставить предварительную оценку авансом, с учетом того, что студент исправит все замечания ментора
5. Студент в течении 5 дней исправляет замечания ментора.
    - Если комментарии ментора к PR предполагают ответ студента - студент пишет ответ
    - Если студент вкомитал правки, он должен оставить комментарий о том, что именно было вкомитанно/исправлено
6. По результатам исправления ментор выставляет окончательную оценку в Score (RS APP > Submit-review) . 
    - Ментор сам решает снимать баллы или нет за функциональность реализованную студентом после дедлайна.
    - Если студент не исправил замечания ментора по качеству кода, ментор может дополнительно снизить оценку. Размер штрафа на усмотрение ментора, максимум -50 баллов.

## Требования к Pull Request (PR)
Pull Request - это место для обсуждения кода. Он не должен выглядеть как монолог студента или ментора. Будьте культурными, уважайте время и работу друг друга.

### Описание Pull Request должно содержать следующую информацию:
1. Ссылка на задание.
2. Скриншот результата выполнения задания (страница созданного приложения или сайта). Скриншот добавляем в Pull Request в виде изображения. 
3. Ссылка на задеплоенную версию вашего приложения или сайта. Для деплоя можно использовать:
    - при наличии приватного репозитория школы - gh-pages
    - при отсутствии приватного репозитория школы или при невозможности разместить приложение на `gh-pages` приватного репозитория школы, приложение можно разместить на [netlify.com](https://app.netlify.com/drop), либо на другом подобном хостинге.    
    - для демоверсий, размещённых на netlify, название сайта даётся по схеме: имя гитхаб аккаунта - название таска.  
4. Дата сдачи / дата дедлайна.
5. Ваша самопроверка с предварительной оценкой.
6. Рекомендуется добавить ссылку на YouTube видео с самооценкой созданного проекта (только для заданий, которые проверяются при помощи cross-check)

### Пример оформления
```
1. Task: https://github.com/rolling-scopes-school/tasks/blob/master/tasks/fancy-weather.md
2. Screenshot:
   ![](https://docs.rs.school/images/fancy-weather.png)
3. Deploy: https://chakapega-fancy-weather.netlify.com/
4. Done 28.05.2020 / deadline 31.05.2020
5. Score: 220 / 300
- Вёрстка, дизайн, UI (15/30)
  - [x] минимальная ширина страницы, при которой она отображается корректно – 320 рх (10)
  - [±] внешний вид приложения внешне соответствует макету или является его улучшенной версией (5/10)   
  - [ ] приложение корректно отображается для любого выбранного языка (0)
- В блоке "Погода за сегодня" отображаются следующие данные (15/20)
  - [x] данные о погоде и местоположении пользователя (10)
  - [±] часы, обновляющие время каждую секунду (5/10) 
 ...
6. Ссылка на YouTube видео с самооценкой.
```

### Pull Request не должен содержать:
- Закоментированного кода
- Лишних файлов, автосгенерированного кода, node_modules и т.д.

## Рекомендация по организации процесса Code review  
Для более эффективного процесса код ревью заданий студентов, рекомендутся проводить его в два этапа:
* Ревью "Draft" версии задания. Студент создает PR, когда готова "Draft" версия, которая показывает основную концепцию задачи и реализует основные части приложения. Решенная таким образом задача может не покрывать дополнительные требования.
* Ревью "Release" версии задания. Это законченная и отрефакторенная версия задания, в которой исправлены замечания по фундаментальному подходу и учтены пожелания во время ревью Draft версии.
Такой подход решает несколько проблем, которые встречаются при ревью и разработке больших заданий:
* Снижение единовременноой ревью нагрузки на ментора. Зачастую довольно сложно внимательно посмотреть весь код задания за один раз и разъяснить все концепты, которые пропустил студент в рамках большой код базы. Зачастую гораздо проще найти время на 2 ревью поменьше, хотя в целом суммарно времени может уйти больше.
* Архитектурные промахи в самом начале, которые влекут за собой "дорогие" в плане рефакторинга проблемы
* Обучение работы с Git и Github
* Мотивация успеть в дедлайн

## Пример проверки студенческого PR ментором 
Проверку пулл реквеста можно начать с проверки корректности оформления PR, именования коммитов и достаточного их количества.
- [Требования к коммитам](https://docs.rs.school/#/git-convention)
- [Требования к pull request](https://docs.rs.school/#/pull-request-review-process?id=%d0%9e%d0%bf%d0%b8%d1%81%d0%b0%d0%bd%d0%b8%d0%b5-pull-request-%d0%b4%d0%be%d0%bb%d0%b6%d0%bd%d0%be-%d1%81%d0%be%d0%b4%d0%b5%d1%80%d0%b6%d0%b0%d1%82%d1%8c-%d1%81%d0%bb%d0%b5%d0%b4%d1%83%d1%8e%d1%89%d1%83%d1%8e-%d0%b8%d0%bd%d1%84%d0%be%d1%80%d0%bc%d0%b0%d1%86%d0%b8%d1%8e)

Далее можно склонировать репозиторий, установить зависимости и проверить собирается ли проект. Если в требованиях было использования линтера или тестов проверить наличие прописанного скрипта для запуска (lint, test), возникают ли ошибки после запуска. Так же стоит обратить внимание есть ли в коде места, где выключены правила линта и попытаться выяснить для чего это было сделано и можно было ли этого избежать.
Стоит проверить общую функциональность приложения, отсутствуют ли ошибки в консоли, корректно ли отрабатывают запросы и т.д.
На этом этапе можно обратить внимание на возможные UI/UX проблемы:
- выделяются ли кликабельные элементы
- не происходит ли перекрытие элементов/текста
- возможно найдутся рекомендации по улучшению внешнего вида если четко заданного дизайна в задании не было

Далее code review.
Возможные моменты, где можно улучшить качество кода:
**Общие принципы**
- DRY - если есть повторяющиеся куски кода, лучше выносить их в отдельный класс/функцию
- KISS - пытаться сохранить простую и понятную структуру
- комментарии стоит оставлять для объяснение задачи кода, а не для его описания

```
Bad

# method to find min value
function findMinValue() {...}
```

- не использован форматтер кода, они помогают привести код к одному стилю для всех членов команды (e.g. prettier)
- лучше для именования переменных/классов/функций не использовать сокращения, это улучшит понимание и читабельность кода

**HTML**

- отсутствие атрибута alt для тeга img, так же рекомендуется проставлять высоту и ширину, это полезно когда картинка по какой-то причине не подгрузится
- отсутствие или недостаточная семантика
- избыточные блоки

```html
<div class="container">
  <div class="wrapper">
    <ul>
      ...
    </ul>
  </div>
</div>
```

- для html использовать имена классов в kebab-case

```html
<!-- BAD -->
<div class="containerWrapper"></div>
```

```html
<!-- GOOD -->
<div class="container-wrapper"></div>
```

- если в html нужно сделать какой-то заголовок в upper case лучше это делать стилем
- использование в HTML inline стилей или js-кода, например, в виде функции onclick, также является ошибкой

**CSS**

- динамические стили стараться применять классами а не js
- стараться писать стили с небольшой степенью вложенности (не больше 2х) - это упрощает сопровождение и переопределение стиля при необходимости
- предпочтительнее использовать одни единицы измерения (или px или rem или em) это позволит проще вносить изменения(при использовании препроцессоров можно написать функцию которая будет переводить пиксели в рем)

**JS**

- использовать event delegation, если его можно использовать
- для блоков if else for использовать скобки
- magic numbers and magic strings - стараться выносить их в отдельные константы
- использовать объекты enums

```js
const KEY_CODES = {
	Space: 32,
	Enter: 13,
	...
}

if (key === KEY_CODES.Enter) {
  ...
}
```

- размер файлов (большие файлы трудно читать и поддерживать, если файл больше 200 - 400 строк, то следует задуматься о разделении)
- следить за степенью вложенности условных блоков, блоки со степенью вложенности 3 и более трудно читать и воспринимать, возможно их можно вынести в отдельную функцию
- стараться использовать чистые функции (они лучше тестируются)
- использовать named arguments если число аргументов 3 и более, это позволяет не следить за порядком и при чтении кода более понятно что передается в функцию

```js
function insertElement({ parent, tag, class, value }){...}

insertElement({ parent: parentElement, tag: 'p', class: 'class', value: 'Some value' })
```

## Recommended links
- [How to write the perfect Pull Request](https://github.com/blog/1943-how-to-write-the-perfect-pull-request)

